# 1.签到页面

- 跳转逻辑：点击首页“签到”按钮

- 页面内容

  1. 显示签到用户信息。有姓名，学号，头像，昵称，签到次数，发起次数等。

     **注：**其中姓名，学号等信息不一定会有。且这些信息不一定要显示在页面上，看设计起来好不好看为准。也就是可以不显示用户信息，如果显示之后不好看的话。

  2. 进入签到用户信息的按钮。类似于微信点开头像之后会显示昵称、微信号什么的，也类似于我们小程序那个设置按钮点进去之后显示用户个人信息。

  3. 发起签到按钮。点击之后跳转到发起签到页面。

  4. 我发起的签到按钮。点击之后跳转到我发起的签到页面。

  5. 我参与的签到按钮。点击之后跳转到我参与的签到页面。

# 2.发起签到页面

- 跳转逻辑：签到页面点击“发起签到”按钮后跳转到此页面。

- 页面功能：填写一个活动签到的表单，发起一个活动签到。

- 页面内容：其中带*为必填字段

  1. *活动主题。如：华南农业大学校科联第100期论坛签到

  2. *地点。这个地点是点击之后，跳转到一个地图的页面（这个页面是微信小程序提供的，不需要写），然后用户可以选择一个地点，然后就会得到这个地点的信息，然后再把这个地点显示在这个页面。

     这里微信提供两个信息，地址和位置名称。如：广东省广州市天河区483号华南农业大学五山公寓18栋、创客空间(汇景北路)。广东省广州市天河区五山街五山路483号华南农业大学东区  泰山区芷园饭堂。

  3. *签到开始时间。这里也是点击之后，在页面底部弹出时间选择器，或者跳转到一个页面，里面显示时间选择器。然后用户选择之后这个页面显示用户所选的时间。时间格式为：2019-04-06 00:22 周四。

     **注：**这里可能需要提示用户，签到最多只持续4个小时，4小时后此次签到将失效。

  4. *用户签到记录所需填写的信息。如签到论坛要求我们填写姓名学号宿舍区等。

     可选的字段有：对此次活动的评价，姓名，性别，手机，邮箱，学校，年级，学院，专业，学号，其他（此字段需要是一个输入框，也就是一个可以让签到发起人自定义的字段。比如：宿舍区，那么在用户填写表单时，就会显示  宿舍区：_____________________________________________________）。

     **注：**其中除了“其他”字段要输入外，都是通过点击相应的字段进行选择。

# 3.签到用户信息页面

- 跳转逻辑：签到页面点击“某个”按钮之后进入的页面。

- 页面作用：这个页面是为了方便签到者设置的，如果用户填写了这些信息，如姓名和学号，如果签到表单只需要姓名和学号，那么小程序会自动帮签到者填写，这样就可以让用户不用在每次签到时都自己手动输入签到信息。

- 页面内容

  1. 显示签到用户信息

     字段有：姓名，性别，手机，邮箱，学校，年级，学院，专业，学号，签到次数（不可修改），发起签到次数（不可修改）。

     **注：**其中除了不可修改信息外，其他信息也一样点击之后可以进入修改页面。

# 4.修改签到用户信息页面

- 跳转逻辑：签到用户信息页面点击“对应可修改字段”跳转到的页面。
- 页面内容
  1. 显示要修改的字段，输入之后点击保存按钮保存。

# 5.我发起的签到页面

- 跳转逻辑：签到页面点击“我发起的签到”按钮后跳转到此页面。

- 页面功能：显示用户所发起的签到。

- 页面内容

  1. 显示所发起签到的列表。

     列表中的每个元素是一个签到的简略信息，有\*活动主题，\*签到开始时间(可以只精确到日)，位置名称，签到人数，签退人数，签到状态（如未开始，进行中，已结束）。

     **注：**其中主题和时间是必须有的，其他为可选字段

# 6.我参与的签到页面

- 跳转逻辑：签到页面点击“我参与的签到”按钮后跳转到此页面。

- 页面功能：显示用户所参与的签到。

- 页面内容

  1. 显示所参与签到的列表。

     列表中的每个元素是一个签到的简略信息，有\*活动主题，\*签到开始时间(可以只精确到日)，位置名称。

     **注：**其中主题和时间是必须有的，其他为可选字段

# 7.签到详情页面

- 跳转逻辑：我发起的签到页面点击对应的“签到列”之后跳转到此页面。

- 页面功能：显示对应签到的详细信息。

- 页面内容

  1. 显示该签到的详细信息

     字段有：主题，签到的开始时间，地点，签到人数，签退人数，签到的状态（未开始，进行中，已结束），所需用户填写的信息（评论，姓名，性别，手机，邮箱，学校，年级，学院，专业，学号，其他（这里显示创建时所输入的内容）），发起签到的时间。

# 8.签到记录详情页面

- 跳转逻辑：我参与的签到页面点击对应的“签到记录列”之后跳转到此页面。

- 页面功能：显示对应签到记录的详细信息。

- 页面内容

  1. 显示该签到记录的详细信息

     字段有：活动主题，地点，签到的时间（这里是显示用户进行签到的时间，格式为2019-04-06 02:22:00 周六），用户所填写的信息（评论，姓名，性别，手机，邮箱，学校，年级，学院，专业，学号，其他（这里显示的key为发起者创建时所输入的内容））。